# Coffee

Пример реализации шаблона проектирования Decorator

Паттерн проектирования Decorator (Декоратор) позволяет динамически добавлять дополнительную функциональность к объекту, оборачивая его в класс-декоратор. Это дает возможность изменять поведение объектов в рантайме, не меняя их исходный код. Паттерн особенно полезен, когда нужно расширить функциональность отдельных объектов, а не всех экземпляров класса.

## Объяснение:

* Компонент: В примере интерфейс Coffee определяет базовые методы, которые должны реализовывать все виды кофе.
* Конкретная реализация компонента: Класс SimpleCoffee реализует интерфейс Coffee и представляет собой простой вариант кофе.
* Абстрактный декоратор: Класс CoffeeDecorator является абстрактным классом-декоратором, который реализует интерфейс Coffee и содержит ссылку на компонент Coffee. Он делегирует все вызовы методов к оборачиваемому объекту.
* Конкретные декораторы: Классы MilkDecorator и SugarDecorator расширяют функциональность кофе, добавляя молоко и сахар соответственно. Они переопределяют методы getDescription и cost, чтобы добавить новую функциональность к исходному объекту.
* Клиентский код: В клиентском коде создается простой кофе, после чего к нему последовательно добавляются молоко и сахар с помощью декораторов.

## Где использовать паттерн Decorator:

* Когда нужно добавлять или изменять функциональность объектов на лету: Например, в графических интерфейсах, где элементы могут иметь множество различных свойств.
* Когда класс имеет много опциональных свойств: Вместо создания нескольких подклассов для каждого сочетания свойств, лучше использовать декораторы.
* Когда необходимо обеспечить гибкость в расширении функциональности: Декораторы позволяют динамически комбинировать различные возможности.

Паттерн Decorator предоставляет гибкий способ расширения функциональности объектов в системе, не изменяя их исходный код.
